# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Ответ:

Отличия архитектурные.

Полная виртуализация: на железо ставится гипервизор, в котором крутятся виртуальные машины.

Паравиртуализация: на железо ставится ОС и уже на неё ставится гипервизор, в котором крутятся виртуалки.

Виртуализация на уровне ОС: гипервизор встроен в ОС и управляет виртаульными машинами, использующие теже ресурсы, что и хостовая ОС


## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Ответ:
**Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу**

Для такой задачи выбрал бы паравиртуализацию, это решение подразумевает высокую производительность, которая необходима для высоконагруженных баз данных, плюс из представленных решений паравиртуализация наиболее отказоустойчивый вариант.

**Различные web-приложения**

Выбрал бы виртуализацию уровня ОС, например Docker хорошо для этого подходит. Можно легко запустить несколько контейнеров на одних и тех же ядрах.

**Windows системы для использования бухгалтерским отделом**

Так же паравиртуализация, с продуктами компании Майкрософт обычно используют её же решени Hyper-V

**Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU**

Только физические сервера, так как требуют подключения производительных GPU в виде физического оборудования (видеокарты)




## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

**Ответ:** Так как преимущественно Windows based инфраструктура выбрал бы Hyper-V, подходит под все изложенные требования, плюс часто выбирается, если Windows системы преобладают. В кластерах можно настроить балансировщик нагрузки, репликация данных происходит с помощью Hyper-v replica, для автоматизации создания резервных копий есть Data Protection Manager (DPM).

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

**Ответ:** Xen является бесплатным open source решением, работает и с Linux и с Windows. Зрелый продукт, который выбирают для производительности и стабильности.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

**Ответ:** Из бесплатного с Windows совместим только Xen. И так как решение нужно только для Windows в частности подойдёт Xen PV.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

**Ответ:** подойдёт любое решение, если уже есть какая-либо система виртуализации, реализовал бы в ней, если нет, попробовал бы KVM, как наиболее производительный с Linux системами.


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.


## Ответ:

Две системы всегда сложнее поддерживать, чем одну, необходимо больше физических ресурсов, что бы их разделять, если компания большая, то потребуются дополнительные специалисты или группы поддержки для каждой из систем. Для минимизации проблем, отдал бы преимущество одной из систем, оставив вторую для вспомогательных не частых задач, свёл бы её использование к минимуму. Я бы не стал организовывать гетерогенную систему. В качестве примера я могу привести компанию, где такое было бы организовано, не встречал такое решение на своём опыте.
