# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Ответ:

Отличия архитектурные.

Полная виртуализация: на железо ставится гипервизор, в котором крутятся виртуальные машины.

Паравиртуализация: на железо ставится ОС и уже на неё ставится гипервизор, в котором крутятся виртуалки.

Виртуализация на уровне ОС: гипервизор встроен в ОС и управляет виртаульными машинами, использующие теже ресурсы, что и хостовая ОС


## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Ответ:
Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.

Для такой задачи выбрал бы паравиртуализацию, это решение подразумевает высокую производительность, которая необходима для высоконагруженных баз данных, плюс из представленных решений паравиртуализация наиболее отказоустойчивый вариант.

Различные web-приложения.

Выбрал бы виртуализацию уровня ОС, например Docker хорошо для этого подходит. Можно легко запустить несколько контейнеров на одних и тех же ядрах.









## Задача 3

Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
Приведите пример такого совмещения.

