Задание №2 - Описание жизненного цикла задачи (разработки нового функционала)
Чтобы лучше понимать предназначение дальнейших инструментов, с которыми нам предстоит работать, давайте составим схему жизненного цикла задачи в идеальном для вас случае.

Описание истории
Представьте, что вы работаете в стартапе, который запустил интернет-магазин. Ваш интернет-магазин достаточно успешно развивался, и вот пришло время налаживать процессы: у вас стало больше конечных клиентов, менеджеров и разработчиков.Сейчас от клиентов вам приходят задачи, связанные с разработкой нового функционала. Задач много, и все они требуют выкладки на тестовые среды, одобрения тестировщика, проверки менеджером перед показом клиенту. В случае необходимости, вам будет необходим откат изменений.

Решение задачи
Вам необходимо описать процесс решения задачи в соответствии с жизненным циклом разработки программного обеспечения. Использование какого-либо конкретного метода разработки не обязательно. Для решения главное - прописать по пунктам шаги решения задачи (релизации в конечный результат) с участием менеджера, разработчика (или команды разработчиков), тестировщика (или команды тестировщиков) и себя как DevOps-инженера.


_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________



Моё понимание жизненного цикла разработки:
Заказчик формирует свои пожелания менеджеру.
Мнеджер ставит задачу разработчикам, обсуждаются все детали и возможности реализации задуманного.
Когда все пришли к единому мнению, разработчики выполняют свою задачу, например добавляют какую-нибудь фичу.
Далее дают ссылку на Git девопсу. В зависимости от принятых в компании процессов он может выполнять предварительное автоматическое тестирование.
Когда прошли автотесты девопс публикует новую версию на тестовый контур, тетировщики приступают к тестам.
В случае неудачных тестов разработчики что-нибудь доделывают, снова дают ссылку на гит девопсу, он снова автоматически тестирует и публикует в тестовую среду.
Когда тестировщики сообщают, что всё нормально, менеджер демонстрирует заказчику, обсуждаются детали.
Когда всех всё устраивает, девопс деплоит продукт в продуктовую среду (либо в пред-прод).
В случае внезапных проблем девопс выполняет откат на последнюю удачную версию.

#Changed IgorV