# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"



## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

**Ответ:** NoSQL базы данных «ключ-значение». json формат по сути и является списком ключей и их значений. 

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

**Ответ:** для подобных задач походят графовые БД и сетевые. Их схематическое представление как раз описывает подобные значения и перемещения.

- Генеалогические деревья

**Ответ:** классическая задача для иеархической БД

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

**Ответ:** базы данных «ключ-значение», например Memcashed. Данным можно присваивать время жизни.

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

**Ответ:** классический представитель реляционных баз данных.


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

**Ответ:**

по CAP: AP, так как отсутствует C (consistency) — согласованность. Данные будут отдаваться не всегда актуальные.

По PACELC: PA/EL. В таких системах выбирается либо высокая доступность либо высокая скорость ответа, жертвуя консистенцией.

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

**Ответ:**

по CAP: AP, так как отсутствует C (consistency) — согласованность и присутствует A (availability) — доступность и P (partition tolerance) — устойчивость к распределению

По PACELC: PA/EC. При наличии сетевого разделения системы ставка делается на доступность, а при отсутствии распределения – на консистентность

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

**Ответ:**

по CAP: CP, так как отсутствует A (availability) — доступность

По PACELC: PC/EC. такие системы жертвуют доступностью в пользу консистенции.


А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

BASE и ACID это принципы противопоставляющиеся друг другу. BASE про производительность, ACID про доступность. В одной системе они сочетаться не могут, но думаю, что производительность и доступность одновременно можно получить в совокупности систем.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
